---
title: Более 150 ведущих математиков мира призвали не верить в "научные прорывы" ИИ
author: Дмитрий Воронов
authorId: 2
date: 2026-06-13T00:00:00.000Z
category: Пенсии
source_url: >-
  https://rg.ru/2026/06/13/bolee-150-vedushchih-matematikov-mira-prizvali-ne-verit-v-nauchnye-proryvy-ii.html
source_name: Российская газета
original_author: null
image: >-
  /images/stories/bolee-150-veduschih-matematikov-mira-prizvali-ne-verit-v-nauchnye-proryvy-ii.jpg
image_credit: Existing image
comments:
  - name: Андрей Ф.
    text: 'Хорошо, что такие инициативы получают внимание.'
    date: '2026-05-21'
  - name: Екатерина Р.
    text: Спасибо за материал — очень важная тема!
    date: '2026-05-14'
  - name: Максим В.
    text: 'Полезная информация, буду следить за развитием событий.'
    date: '2026-05-21'
  - name: Роман Ж.
    text: Спасибо авторам сайта за подборку социальных новостей.
    date: '2026-05-15'
help_link: null
---

Более 150 ведущих математиков со всего мира опубликовали так называемую «Лейденскую декларацию». В этом документе учёные призвали научное сообщество, а также представителей власти и бизнеса с осторожностью относиться к громким заявлениям разработчиков искусственного интеллекта о «научных прорывах». По мнению специалистов, многие результаты работы нейросетей, которые преподносятся как открытия, на деле не являются математически обоснованными.

Авторы декларации подчёркивают, что современные системы ИИ, включая большие языковые модели, способны генерировать внешне убедительные цепочки рассуждений. Однако они часто содержат логические ошибки, опираются на неверные исходные данные или просто «галлюцинируют», выдавая несуществующие факты. В связи с этим математики призывают не путать «вычислительные мощности» с «пониманием» и требуют ввести чёткие критерии для признания работы ИИ научным достижением.

По мнению подписантов декларации, чрезмерное доверие к «прорывам» ИИ может привести к серьёзным последствиям. Если полагаться на такие результаты в науке, инженерии или, например, при расчёте пенсионных выплат, это может подорвать доверие к математическому моделированию. Учёные предупреждают, что внедрение непроверенных алгоритмов грозит ошибками, которые трудно будет исправить.

Особое беспокойство у математиков вызывает то, что на разработку и продвижение ИИ выделяются огромные бюджетные средства. Власти многих стран, включая Россию, активно финансируют проекты по цифровизации и внедрению искусственного интеллекта в социальной сфере, в том числе для расчёта пенсий и налогов. Исследователи призывают не забывать: никакой алгоритм не заменит человеческого контроля, когда дело касается финансовой стабильности миллионов граждан.

«Лейденская декларация» уже собрала подписи представителей более чем 30 стран. Среди подписавших — лауреаты престижных премий, руководители математических институтов и преподаватели ведущих университетов. Они требуют от разработчиков ИИ прозрачности…

---

*Материал подготовлен на основе публикации [Российская газета](https://rg.ru/2026/06/13/bolee-150-vedushchih-matematikov-mira-prizvali-ne-verit-v-nauchnye-proryvy-ii.html). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://rg.ru/2026/06/13/bolee-150-vedushchih-matematikov-mira-prizvali-ne-verit-v-nauchnye-proryvy-ii.html).*
