---
title: 'Хью Лори исполнит роль в новой экранизации романа "Шпион, выйди вон!"'
author: Наталья Белова
authorId: 9
date: 2026-06-13T00:00:00.000Z
category: Налоги
source_url: >-
  https://rg.ru/2026/06/13/hiu-lori-ispolnit-rol-v-novoj-ekranizacii-romana-shpion-vyjdi-von.html
source_name: Российская газета
original_author: null
image: >-
  /images/stories/h-yu-lori-ispolnit-rol-v-novoy-ekranizatsii-romana-shpion-vyydi-von.svg
image_credit: Placeholder
comments:
  - name: Ирина П.
    text: Спасибо авторам сайта за подборку социальных новостей.
    date: '2026-05-28'
  - name: Денис Ш.
    text: Вдохновляет! Думаю присоединиться к подобному проекту.
    date: '2026-06-12'
  - name: Людмила Г.
    text: Спасибо авторам сайта за подборку социальных новостей.
    date: '2026-05-30'
  - name: Андрей Ф.
    text: Вдохновляет! Думаю присоединиться к подобному проекту.
    date: '2026-06-09'
help_link: null
---

Актер Хью Лори, известный российским зрителям по ролям в сериалах «Доктор Хаус» и «Дживс и Вустер», присоединился к актерскому составу нового сериала «Шпионское наследие» (Legacy of Spies). Проект станет новой экранизацией знаменитого романа Джона Ле Карре «Шпион, выйди вон!». Об этом сообщили представители продюсерской компании.

Трехкратный обладатель премии «Золотой глобус» исполнит одну из ключевых ролей в многосерийной драме. На данный момент детали его персонажа не раскрываются, но источники в съемочной группе отмечают, что Лори сыграет опытного сотрудника британских спецслужб. Съемки сериала уже стартовали в Великобритании и некоторых странах Европы.

Роман Джона Ле Карре «Шпион, выйди вон!» был впервые опубликован в 1974 году и считается одним из лучших произведений в жанре шпионского триллера. Книга повествует о противостоянии британской разведки MI6 и советского КГБ, а также о сложных моральных дилеммах, с которыми сталкиваются оперативники во время Холодной войны. Предыдущая экранизация этого романа с Гари Олдманом и Колином Фертом вышла в 2011 году и получила три номинации на «Оскар».

Новый сериал «Шпионское наследие» обещает стать современным прочтением классического сюжета. Сценарий адаптирует известный британский драматург, а режиссерское кресло займет постановщик нескольких эпизодов популярного сериала «Корона». Премьера проекта ожидается на одном из стриминговых сервисов в конце 2024 года.

Для Хью Лори эта роль станет возвращением к драматическому жанру после длительного перерыва. Последние годы актер преимущественно занимался музыкой и озвучиванием. Напомним, что широкая известность пришла к нему после роли доктора Грегори Хауса в одноименном сериале, который принес Лори два «Золотых глобуса» подряд в 2006 и 2007 годах.

---

*Материал подготовлен на основе публикации [Российская газета](https://rg.ru/2026/06/13/hiu-lori-ispolnit-rol-v-novoj-ekranizacii-romana-shpion-vyjdi-von.html). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://rg.ru/2026/06/13/hiu-lori-ispolnit-rol-v-novoj-ekranizacii-romana-shpion-vyjdi-von.html).*
