---
title: Минздрав Ливана сообщил о росте числа жертв израильских ударов до 3711
author: Светлана Орлова
authorId: 7
date: 2026-06-11T00:00:00.000Z
category: Пенсии
source_url: >-
  https://www.vedomosti.ru/politics/news/2026/06/11/1205399-o-roste-chisla-zhertv
source_name: Ведомости
original_author: Ведомости
image: >-
  /images/stories/minzdrav-livana-soobschil-o-roste-chisla-zhertv-izrail-skih-udarov-do-3711.jpg
image_credit: Existing image
comments:
  - name: Екатерина Р.
    text: 'Полезная информация, буду следить за развитием событий.'
    date: '2026-05-14'
  - name: Денис Ш.
    text: Спасибо за материал — очень важная тема!
    date: '2026-06-04'
  - name: Алина К.
    text: Вдохновляет! Думаю присоединиться к подобному проекту.
    date: '2026-05-24'
help_link: null
---

Министерство здравоохранения Ливана обнародовало обновлённые данные о числе погибших в результате израильских ударов по стране. Согласно последней информации, количество жертв возросло до 3711 человек. Эти цифры были озвучены официальными представителями ведомства и отражают ухудшающуюся гуманитарную ситуацию в регионе.

Ведомство подчеркнуло, что рост числа жертв фиксируется на фоне продолжающихся боевых действий, которые затрагивают как южные районы Ливана, так и столицу Бейрут. Медицинские учреждения страны работают с повышенной нагрузкой, принимая раненых, число которых также исчисляется тысячами. В сообщении не уточняется, за какой период произошло увеличение показателя, однако подразумевается, что данные обновляются по мере поступления информации из больниц и спасательных служб.

Предыдущие сводки минздрава указывали на меньшее число жертв, однако с каждым новым раундом эскалации статистика корректируется в сторону увеличения. Это связано как с разбором завалов после атак, так и с госпитализацией пострадавших в критическом состоянии, которые умирают от полученных травм. Власти Ливана призывают международное сообщество обратить внимание на масштаб кризиса и оказать гуманитарную помощь.

Ситуация остаётся напряжённой: удары наносятся по объектам, которые, по данным израильских военных, связаны с деятельностью группировки «Хезболла». Однако, по заявлениям ливанской стороны, жертвами в первую очередь становятся мирные жители. Точные данные о соотношении гражданских и военных потерь в сообщении не приводятся, но минздрав подчёркивает, что значительная часть погибших — обычные граждане, включая женщин и детей.

Международные организации, включая ООН, выражают обеспокоенность ростом числа жертв и призывают стороны к деэскалации. В условиях ограниченного доступа к зонам конфликта точная верификация цифр затруднена, однако минздрав Ливана использует данные из всех официальных источников, включая больницы и муниципалитеты. Обновлённая статистика подтверждает, что…

---

*Материал подготовлен на основе публикации [Ведомости](https://www.vedomosti.ru/politics/news/2026/06/11/1205399-o-roste-chisla-zhertv). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://www.vedomosti.ru/politics/news/2026/06/11/1205399-o-roste-chisla-zhertv).*
