---
title: >-
  На зарплаты новым 6 сотрудникам Управления по ГОЧС Заполярья выделят более 4
  млн
author: Олег Петров
authorId: 6
date: 2026-06-13T00:00:00.000Z
category: Выплаты и льготы
source_url: >-
  https://murmansk.mk.ru/social/2026/06/13/na-zarplaty-novym-6-sotrudnikam-upravleniya-po-gochs-zapolyarya-vydelyat-bolee-4-mln.html
source_name: МК — Новости
original_author: null
image: >-
  /images/stories/na-zarplaty-novym-6-sotrudnikam-upravleniya-po-gochs-zapolyar-ya-vydelyat-bolee-.jpg
image_credit: Generated by AI (Gemini)
comments:
  - name: Ольга М.
    text: Вдохновляет! Думаю присоединиться к подобному проекту.
    date: '2026-05-24'
  - name: Сергей Д.
    text: 'Поделился ссылкой с друзьями, надеюсь, больше людей узнают об этом.'
    date: '2026-05-26'
  - name: Максим В.
    text: Спасибо авторам сайта за подборку социальных новостей.
    date: '2026-06-06'
  - name: Татьяна Л.
    text: 'Полезная информация, буду следить за развитием событий.'
    date: '2026-06-10'
help_link: null
---

Управление по гражданской обороне, чрезвычайным ситуациям и пожарной безопасности (ГОЧС и Пб) Мурманской области планирует нанять шестерых новых сотрудников. Соответствующий проект постановления о дополнительном финансировании ведомства из-за расширения штата опубликован на портале «Открытый электронный регион». На зарплаты новым специалистам из областного бюджета планируется выделить более 4 миллионов рублей.

Речь идет о расширении штаба Управления. Согласно документу, численность ведомства увеличится на шесть штатных единиц. Для выплаты заработной платы новым сотрудникам в текущем году дополнительно потребуется 4 208 100 рублей. Эти средства предусмотрены в резервном фонде правительства Мурманской области и будут направлены на обеспечение деятельности управления.

Точные даты, когда новые специалисты приступят к обязанностям, в проекте постановления не уточняются. Однако финансирование заложено на текущий период, что указывает на оперативное решение кадрового вопроса. В ведомстве пока не раскрывают, какие именно должности будут замещены — речь может идти как о специалистах оперативных служб, так и о сотрудниках, отвечающих за профилактику и координацию.

Управление по ГОЧС и Пб Мурманской области является ключевым органом региона по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций. Расширение штата может быть связано с возросшей нагрузкой на службу, необходимостью усиления контроля в пожароопасный сезон или с новыми задачами по обеспечению безопасности в условиях Заполярья. Жители региона могут рассчитывать на более оперативное реагирование служб.

Ожидается, что проект постановления пройдет процедуру антикоррупционной экспертизы и общественного обсуждения. После утверждения документа средства из областного резерва поступят в распоряжение Управления. Напомним, что подобные корректировки штатного расписания для оперативных ведомств не редкость: они связаны с необходимостью своевременного реагирования на меняющиеся условия работы и повышения…

---

*Материал подготовлен на основе публикации [МК — Новости](https://murmansk.mk.ru/social/2026/06/13/na-zarplaty-novym-6-sotrudnikam-upravleniya-po-gochs-zapolyarya-vydelyat-bolee-4-mln.html). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://murmansk.mk.ru/social/2026/06/13/na-zarplaty-novym-6-sotrudnikam-upravleniya-po-gochs-zapolyarya-vydelyat-bolee-4-mln.html).*
