---
title: Путин заявил о создании в России аналогичной Starlink системы
author: Павел Громов
authorId: 10
date: 2026-06-12T00:00:00.000Z
category: Налоги
source_url: >-
  https://www.pnp.ru/politics/putin-zayavil-o-sozdanii-v-rossii-sistemy-po-analogu-starlink.html
source_name: Парламентская газета
original_author: Кирилл Степунин
image: >-
  /images/stories/putin-zayavil-o-sozdanii-v-rossii-analogichnoy-starlink-sistemy.jpg
image_credit: Existing image
comments:
  - name: Людмила Г.
    text: 'Полезная информация, буду следить за развитием событий.'
    date: '2026-05-16'
  - name: Николай Б.
    text: 'Отличный пересказ, всё по существу.'
    date: '2026-06-07'
  - name: Сергей Д.
    text: 'Такие истории напоминают, что добро ещё существует.'
    date: '2026-06-08'
help_link: null
---

Президент России Владимир Путин 12 июня заявил о создании в стране системы спутниковой связи, аналогичной американскому Starlink. По его словам, российская разработка уже существует, однако на данный момент её спутниковая группировка пока недостаточна для полноценного функционирования.

Как отметил глава государства, работа в этом направлении ведется активно. Путин подчеркнул, что задача по развертыванию отечественной сети низкоорбитальных спутников стоит перед правительством и профильными структурами. Конкретные сроки выхода системы на полную мощность в ходе заявления не уточнялись.

Напомним, что Starlink — это глобальная спутниковая система, созданная компанией SpaceX Илона Маска. Она обеспечивает высокоскоростной доступ в интернет в любой точке планеты. В России запуск аналога рассматривается как вопрос технологической независимости и обеспечения связью удаленных и труднодоступных регионов.

Ранее, в феврале 2024 года, генеральный директор госкорпорации «Роскосмос» Юрий Борисов сообщал о планах по созданию отечественного аналога Starlink мощностью до 600 спутников. Проект получил название «Сфера». Путин также поручил правительству совместно с госкорпорацией проработать вопросы финансирования и реализации этой программы.

Эксперты отмечают, что для полноценной работы подобной системы необходимо вывести на орбиту тысячи аппаратов. Пока российская группировка значительно уступает Starlink по численности. Однако, по словам президента, работа ведется, и уже созданы основные технические решения.

На данный момент точные сроки запуска и коммерческого использования российского аналога Starlink официально не объявлены. Гражданам следует ожидать официальных разъяснений от Минцифры и «Роскосмоса» по мере развития проекта. Следите за обновлениями на нашем портале.

---

*Материал подготовлен на основе публикации [Парламентская газета](https://www.pnp.ru/politics/putin-zayavil-o-sozdanii-v-rossii-sistemy-po-analogu-starlink.html). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://www.pnp.ru/politics/putin-zayavil-o-sozdanii-v-rossii-sistemy-po-analogu-starlink.html).*
