---
title: В России могут ввести новую пенсионную программу с господдержкой
author: Анна Тихонова
authorId: 1
date: 2026-06-11T00:00:00.000Z
category: Пенсии
source_url: >-
  https://www.vedomosti.ru/society/news/2026/06/11/1205207-novuyu-pensionnuyu-programmu
source_name: Ведомости
original_author: Ведомости
image: >-
  /images/stories/v-rossii-mogut-vvesti-novuyu-pensionnuyu-programmu-s-gospodderzhkoy.jpg
image_credit: Generated by AI (Gemini)
comments:
  - name: Алина К.
    text: Спасибо авторам сайта за подборку социальных новостей.
    date: '2026-05-29'
  - name: Максим В.
    text: 'Отличный пересказ, всё по существу.'
    date: '2026-06-08'
  - name: Ирина П.
    text: 'Полезная информация, буду следить за развитием событий.'
    date: '2026-05-16'
  - name: Андрей Ф.
    text: 'Хорошо, что такие инициативы получают внимание.'
    date: '2026-05-18'
help_link: null
---
В России обсуждается возможность запуска новой пенсионной программы, которая будет строиться на корпоративных взносах и поддержке со стороны государства. Как сообщил «Известиям» президент Национальной ассоциации негосударственных пенсионных фондов (НАПФ) Сергей Беляков, основное финансирование в этой системе будет идти за счет работодателя. Сотрудник при трудоустройстве сможет автоматически подключиться к программе, но при этом у него будет право отказаться от накопленных средств.

Новый инструмент будет действовать параллельно с уже существующей программой долгосрочных сбережений (ПДС). В последней государство софинансирует взносы граждан до 36 000 рублей в год. В новой пенсионной программе такого прямого софинансирования не предусмотрено, однако планируется ввести налоговые льготы как для самого сотрудника, так и для его работодателя. Механизм работы будет выглядеть так: компания будет перечислять средства на отдельный счет работника, а негосударственный пенсионный фонд будет инвестировать эти деньги, чтобы защитить их от инфляции и по возможности приумножить.

По словам Белякова, предложение уже обсуждалось с представителями Министерства финансов, Министерства труда и Министерства экономического развития. Идею поддерживают и в Госдуме. Так, 4 июня председатель комитета по финансовому рынку Анатолий Аксаков заявил, что в стране необходимо создать стимулы для более активного участия бизнеса в пенсионных программах. Для крупных компаний предлагается ввести своего рода квазиобязательства — участие в таких программах должно стать вопросом моральной ответственности и деловой репутации.

Для среднего и малого бизнеса, по мнению Аксакова, нужно упростить все процедуры, связанные с формированием пенсионных ресурсов, переводом и учетом средств. Депутат отметил, что на данный момент в корпоративные пенсионные программы вовлечено лишь около 10% крупных предприятий, а малый и средний бизнес в них практически не участвует. Решить эту задачу могли бы негосударственные пенсионные фонды, которые способны предложить удобные и простые механизмы, не требующие от небольших компаний больших временных и ресурсных затрат.

---

*Материал подготовлен на основе публикации [Ведомости](https://www.vedomosti.ru/society/news/2026/06/11/1205207-novuyu-pensionnuyu-programmu). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://www.vedomosti.ru/society/news/2026/06/11/1205207-novuyu-pensionnuyu-programmu).*
