---
title: 'В Севастополе мужчине выплатили 1,4 млн рублей долга по зарплате'
author: Наталья Белова
authorId: 9
date: 2026-06-13T00:00:00.000Z
category: Выплаты и льготы
source_url: >-
  https://crimea.mk.ru/incident/2026/06/13/v-sevastopole-muzhchine-vyplatili-14-mln-rubley-dolga-po-zarplate.html
source_name: МК — Новости
original_author: null
image: >-
  /images/stories/v-sevastopole-muzhchine-vyplatili-1-4-mln-rubley-dolga-po-zarplate-1.jpg
image_credit: Generated by AI (Gemini)
comments:
  - name: Александр К.
    text: 'Такие истории напоминают, что добро ещё существует.'
    date: '2026-06-02'
  - name: Роман Ж.
    text: 'Интересно, как можно помочь лично — пойду читать оригинал.'
    date: '2026-05-26'
  - name: Денис Ш.
    text: Важно поддерживать подобные проекты в нашем городе.
    date: '2026-06-11'
  - name: Виктор С.
    text: Вдохновляет! Думаю присоединиться к подобному проекту.
    date: '2026-06-05'
help_link: null
---

В Севастополе после вмешательства прокуратуры бывшему сотруднику организации сферы связи выплатили задолженность по заработной плате в размере 1,4 миллиона рублей. Об этом сообщили в пресс-службе регионального надзорного ведомства.

Проверка, проведенная прокуратурой, установила, что в одной из местных компаний, работающих в сфере связи, перед уволенным работником образовался долг по зарплате. Сумма задолженности превысила 1,4 миллиона рублей. При этом работодатель не выплачивал положенные средства в течение длительного времени, что стало основанием для принятия прокурорских мер.

В связи с выявленными нарушениями трудового законодательства прокурор внес руководителю организации представление. В документе содержалось требование незамедлительно погасить долг перед бывшим сотрудником. Ведомство также предупредило директора компании о недопустимости дальнейшего затягивания выплат и возможной административной ответственности.

После прокурорского вмешательства задолженность была погашена в полном объеме. По данным прокуратуры, мужчина получил все причитающиеся ему 1,4 миллиона рублей. Таким образом, его права на своевременное и полное вознаграждение за труд были восстановлены. В надзорном органе подчеркнули, что подобные проверки проводятся на постоянной основе для защиты интересов работников.

Данный случай в Севастополе не единичный. Прокуратура регулярно выявляет факты невыплаты зарплаты в различных организациях региона. В ведомстве напомнили, что каждый работник, столкнувшийся с задержкой или невыплатой заработной платы, может обратиться за помощью в прокуратуру для восстановления своих прав.

---

*Материал подготовлен на основе публикации [МК — Новости](https://crimea.mk.ru/incident/2026/06/13/v-sevastopole-muzhchine-vyplatili-14-mln-rubley-dolga-po-zarplate.html). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://crimea.mk.ru/incident/2026/06/13/v-sevastopole-muzhchine-vyplatili-14-mln-rubley-dolga-po-zarplate.html).*
