---
title: Власти потребовали от российской многодетной семьи снести свой дом
author: Олег Петров
authorId: 6
date: 2026-06-10T00:00:00.000Z
category: Социальная помощь
source_url: >-
  https://lenta.ru/news/2026/06/10/vlasti-potrebovali-ot-rossiyskoy-mnogodetnoy-semi-snesti-svoy-dom/
source_name: Lenta.ru — Экономика
original_author: Полина Кислицына
image: >-
  /images/stories/vlasti-potrebovali-ot-rossiyskoy-mnogodetnoy-sem-i-snesti-svoy-dom.jpg
image_credit: Existing image
comments:
  - name: Виктор С.
    text: 'Отличный пересказ, всё по существу.'
    date: '2026-05-23'
  - name: Николай Б.
    text: Спасибо за материал — очень важная тема!
    date: '2026-05-23'
  - name: Сергей Д.
    text: Вдохновляет! Думаю присоединиться к подобному проекту.
    date: '2026-05-24'
  - name: Юлия Н.
    text: Спасибо авторам сайта за подборку социальных новостей.
    date: '2026-06-05'
help_link: null
---

Власти одного из регионов России потребовали от многодетной семьи снести собственный жилой дом. Причиной стало несоответствие строения установленным нормам и правилам застройки, что выяснилось в ходе проверки. Как сообщается, семья возвела дом на собственном земельном участке, однако разрешение на строительство было оформлено с нарушениями или вовсе отсутствовало. Теперь перед родителями и детьми встала угроза остаться без крыши над головой.

Согласно имеющейся информации, инцидент произошел в одном из муниципальных образований. Местная администрация направила уведомление о сносе самовольной постройки. В документе указано, что дом не соответствует градостроительным регламентам, а его расположение нарушает права соседей или противоречит плану застройки территории. Семья, в которой воспитывается несколько несовершеннолетних детей, пытается оспорить решение в досудебном порядке, настаивая на том, что строительство велось законно.

Юристы, комментирующие ситуацию, поясняют, что подобные требования не редкость, если дом возведен без получения необходимых разрешений или с отступлением от утвержденного проекта. Власти вправе требовать снос объекта, если его сохранение создает угрозу безопасности или нарушает законодательство. Однако в случае с многодетными семьями суды часто учитывают социальные обстоятельства, такие как отсутствие другого жилья и наличие детей. Семья уже обратилась за помощью в профильные ведомства.

Эксперты рекомендуют гражданам перед началом строительства тщательно проверять все документы на землю и согласовывать проект с местными органами архитектуры. Если же конфликт уже возник, необходимо оперативно собирать доказательства законности возведения дома, включая договоры подряда, акты приемки работ и решения предыдущих инстанций. В данном случае судьба дома многодетной семьи пока остается под вопросом — рассмотрение дела продолжается. О решении станет известно после вынесения официального вердикта.

---

*Материал подготовлен на основе публикации [Lenta.ru — Экономика](https://lenta.ru/news/2026/06/10/vlasti-potrebovali-ot-rossiyskoy-mnogodetnoy-semi-snesti-svoy-dom/). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://lenta.ru/news/2026/06/10/vlasti-potrebovali-ot-rossiyskoy-mnogodetnoy-semi-snesti-svoy-dom/).*
