---
title: 'Xinhua: экс-вице-президент Народной страховой компании КНР попал под следствие'
author: Алексей Новиков
authorId: 8
date: 2026-06-13T00:00:00.000Z
category: Социальная помощь
source_url: 'https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/27748917'
source_name: ТАСС — Общество
original_author: null
image: >-
  /images/stories/xinhua-eks-vitse-prezident-narodnoy-strahovoy-kompanii-knr-popal-pod-sledstvie.jpg
image_credit: Existing image
comments:
  - name: Сергей Д.
    text: 'Интересно, как можно помочь лично — пойду читать оригинал.'
    date: '2026-05-21'
  - name: Денис Ш.
    text: 'Хорошо, что такие инициативы получают внимание.'
    date: '2026-06-07'
  - name: Людмила Г.
    text: 'Хорошо, что такие инициативы получают внимание.'
    date: '2026-06-07'
  - name: Ольга М.
    text: 'Полезная информация, буду следить за развитием событий.'
    date: '2026-05-19'
help_link: null
---

Бывший вице-президент Народной страховой компании Китая (PICC) Юй Сяопин оказался в центре громкого коррупционного скандала. Как сообщает агентство Xinhua, высокопоставленный менеджер подозревается в серьезных нарушениях закона. В настоящее время в отношении него проводится тщательное расследование.

По информации источников, Юй Сяопин, долгое время занимавший ключевую должность в одной из крупнейших государственных страховых компаний Китая, стал фигурантом дела о злоупотреблении полномочиями. Детали возможных нарушений пока не раскрываются, однако в официальном сообщении подчеркивается, что речь идет о серьезных проступках, противоречащих как законодательству КНР, так и внутренним нормам компании.

Народная страховая компания Китая, головной офис которой расположен в Пекине, является ведущим игроком на страховом рынке страны. Компания оказывает широкий спектр услуг, включая страхование имущества и здоровья. Новость о начале расследования в отношении бывшего вице-президента уже привлекла внимание как финансовых аналитиков, так и простых граждан, пользующихся услугами страховщика.

Эксперты отмечают, что данный случай может стать частью более масштабной кампании по борьбе с коррупцией, которую китайские власти проводят последние годы. Подобные разбирательства обычно завершаются не только административными и уголовными санкциями для виновных, но и ужесточением внутреннего контроля в государственных корпорациях.

Ожидается, что расследование в отношении Юй Сяопина, бывшего вице-президента Народной страховой компании КНР, продлится несколько месяцев. Пока бывший топ-менеджер не сделал публичных заявлений. Следствие обещает предоставить дополнительную информацию о характере нарушений и возможных санкциях по мере поступления новых данных.

---

*Материал подготовлен на основе публикации [ТАСС — Общество](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/27748917). Ознакомиться с полной версией можно по [ссылке](https://tass.ru/mezhdunarodnaya-panorama/27748917).*
